He estado vigilando al tifón,
en los últimos días.
Ya se pronosticó que sería
un tifón muy poderoso y violento,
y ha resultado ser exactamente así.
Y queda muy claro en el satélite.
Vemos el ojo, muy bien definido,
y alrededor del ojo...
Bueno, parece que hay
vientos muy fuertes,
que están causado un daño increíble.
Las ráfagas han alcanzado una velocidad
de unos 320 kilómetros por hora,
y podrían alcanzar la tierra en su
apogeo, Estas ráfagas de viento...
Bueno, arrastrarán grandes objetos
por todos lados,
causando daño estructural,
y destrucción generalizada.
Y ni siquiera habrá comenzado.
El tifón, en estos momentos,
se encuentra bastante lejos.
Con vientos en la pared del ojo,
que podrían exceder
más de 200 kilómetros por hora.
Se estima que el tifón
impactará en la tierra, en 12 horas.
-A las 19:00, horario local.
ADVERTENCIA DE TIFÓN
Si se encuentra en el trayecto del tifón,
debe evacuar de inmediato.
¿Neil?
Neil, ¿estás bien?
Cariño.
¿Neil?
Dios mío, mira esta habitación.
¡Dios mío!
¡Dios mío, Neil, estamos atrasados!
¡En serio, Neil, levántate!
Un enorme y violento tifón
se abre camino, a través del mar
de la China meridional.
Y alcanzará la tierra,
en Vietnam el domingo.
Es lo que hay que vigilar,
en los próximos días.
Gracias, Michael.
El tifón, ahora mismo, está muy lejos.
Sin embargo, si viven en esta zona,
deben tener cuidado.
-Las comunidades de la isla...
-Eso no se ve nada bien.
Podría causar un impacto directo.
El tifón alcanzará la tierra
-en 12 horas.
-¿Eso es sangre?
¿Qué pasó anoche?
Si se encuentra en el trayecto del tifón,
debe evacuar e ir a un lugar seguro.
¿Crees que alcanzaremos
el barco a tiempo?
Sí, lo lograremos.
¿Tú me compraste esto?
No tengo ni idea.
Pero, no refleja mucho
nuestros gustos habituales.
¿Sabes? Ni siquiera recuerdo cómo
regresamos a la habitación anoche.
¿Tú?
No. Lo importante es
que lo hicimos, así que...
Tuvimos suerte.
Espere.
Esto no está bien.
Debe girar en dirección al agua,
para llegar al ferry.
Señor...
Al ferry.
¿Qué dijo?
Algo sobre un festival.
¿Conoces algún festival?
El Visakha Bucha, pero es en dos semanas.
Bueno, entonces tomará el camino largo,
para cobrarnos más.
¡Sí, oiga!
Aguarde.
¿Está bien?
Le pagaremos extra, si va directo.
¿Podría hablar más despacio,
por favor? No puedo...
Oye, amigo, escucha...
De acuerdo, no...
No al festival. ¿Sí? No al festival.
Sí, al ferry. No al festival.
-Ferry.
-Espere.
¿Qué está haciendo?
-¡Ustedes, bájense!
-No, señor.
Lo sentimos, debemos llegar
al ferry, ¿de acuerdo?
-Si quiere más dinero, se lo daremos.
-No.
¿Sí?
¡Bájense!
¡Fuera!
Me falta el pasaporte y la cartera.
-¿Estás segura?
-Tu pasaporte tampoco está.
¿Y dónde está mi maldito teléfono?
-¿Qué?
-Oiga, señora...
Sin identificación, no puede abordar.
No, vamos.
Lo siento. ¡El siguiente, por favor!
-Bueno, volvamos sobre nuestros pasos.
BOLETOS DE BARCO
¿Cuándo fue la última vez que viste
-tu pasaporte?
-Bueno, pagué la cena.
¿Recuerdas? Y después...
Lo guardé y nunca lo volví a tocar.
¡Vaya!
¿Y si lo dejé en la habitación?
-No te preocupes, lo resolveremos.
-Soy tan estúpida.
Todo estará bien. Ya lo arreglaremos.
Lo siento, pero ya no podemos
retrasar la salida.
Si encuentran sus documentos,
saldrá otro barco a las 19:00.
Pero, ¿qué hay de la tormenta?
Solo tierra.
No, lo vi en la televisión.
Se acerca un huracán o un tifón.
No, en 200 años, nunca hubo
un tifón o un huracán.
Doscientos años.
Sí, lo sé. Ya leí el folleto.
Un día más en el pueblo. ¿De acuerdo?
Gracias.
Genial.
Espera, ¿dónde están nuestras maletas?
-¡Esperen! ¡Esperen, nuestro equipaje!
-¡Esperen!
Un minuto...
Oiga, ¿puede detenerlo?
¿Puede pedirle al barco
que regrese, por favor?
Tienen nuestro equipaje.
Se llevaron nuestro equipaje.
No hay teléfono en el barco.
¿Está bromeando?
No se preocupe, estará del otro lado,
esperando por ustedes.
No están los pasaportes.
Y tu teléfono tampoco.
¿Por qué no damos un paseo por la playa?
Con vestimenta relajada.
Incluso, es opcional.
Así tendrá que ser, porque se llevaron
casi todo nuestro equipaje.
Neil, tenemos que encontrar
nuestros pasaportes.
Tenemos que tomar el ferry de las 19:00.
Podemos cancelar las tarjetas de crédito,
Cuando lleguemos al continente,
podemos ir a la embajada.
Es decir, deben manejar este
tipo de cosas todo el tiempo, ¿no?
Está bien.
Oye, cariño, relájate.
Hola.
¿Qué es todo esto?
Estaba pensando, debo haber tomado
algunas fotos anoche, ¿no?
Bien.
Veamos si podemos descubrir lo que pasó.
-Esto podría ponerse feo.
-Genial.
Ahí está la cena en Hang-sens.
Parece que estamos sobrios.
Los tragos en Ping-Pong.
Bailando en ese lugar,
nos vemos muy atractivos.
Bueno, esto lo recuerdo todo.
Estaba muy borracha,
tendrás que borrarlo todo.
Maldición, hay un video,
de dos horas y media de duración.
Muy bien, aquí Neil Oliver,
desviándolos del camino trillado.
Estamos en un bar,
en la costa de Tailandia.
-Unas bebidas.
-¿Apreciando la vista, Neil?
Vamos.
-¡Por aquí!
-¿Qué haces?
-Tenemos un vuelo de 18 horas.
-Es intenso.
-¿Estás segura?
-Absolutamente.
La camarera sexy está
intentando ofrecernos un trago.
-¡Vaya!
-Soy Madee.
¡Hola, Madee!
Pero sigue siendo un vuelo de 18 horas.
Entonces, quédense.
-¿Por qué dejar el paraíso?
-Sí, claro. ¿Por qué dejar el paraíso?
¿Podrías decirme qué es eso
que estás colocando ahí?
Bien.
Esto es como una experiencia
fuera del cuerpo,
-no recuerdo nada de esto.
-Y uno para ti, también.
-No, así estoy bien.
-Vamos, cariño.
-Vamos, amor.
-No.
Está bien, bueno...
-Esto es SangSom, ¿verdad?
-No, Seiysla.
Lo llamamos "La Magia de la Isla".
Eso fue estupendo, gracias.
¿Qué es esto?
Qué amable.
Un regalo.
Por tus acciones de valentía,
Espero que perduren.
-Te traerá buena salud.
-¿Acciones valientes?
-¿Valentía para qué, exactamente?
-Llévalo siempre contigo.
Para la buena suerte.
-¡Vaya!
-Ya sabemos dónde conseguiste el collar.
-Nunca he visto algo así.
-Nunca has visto...
Disculpa, has sorprendido al experto.
Mi esposo es un reportero de viajes.
Está haciendo
un reportaje, sobre la Isla.
-Por eso, estamos aquí.
-Haré un reportaje sobre ti.
-Cariño, ¿estás bien?
-No.
¿Estás bromeando?
¿Necesitas ayuda? ¿Querida?
Oye, ¿qué nos diste?
¡Oye!
Sí, vamos. Te tengo.
¿Neil?
¿A dónde fuimos?
No tengo ni idea.
Neil.
¿Qué mierda es esto?
¿Qué haces?
¿Neil? ¿Qué mierda fue eso?
-¿Qué mierda fue eso?
MIA MUERTE
Christine, ¿puedes esperar?
¡Christine, espera!
Christine, por favor abre la puerta.
¡Abre la puerta!
Christine, escúchame.
Estás bien, cariño.
Nos drogaron, eso es todo.
Christine, yo nunca te haría daño.
-¿Puedes abrir la puerta, Christine?
-¡Dios mío!
-Abre la puerta.
¡Christine!
¡Christine, cariño, abre la puerta!
Christine, necesito saber si estás bien.
¡Christine!
¡Christine, abre la puerta!
¡Neil!
¡Christine! ¡Nena!
-¡Neil!
-¡Oye!
Jesucristo, estás helada.
Cariño.
Quiero irme a casa. Llévame a casa.
Está bien. Todo está bien.
Vamos a sacarte de aquí.
Anda. Vamos a sacarte de aquí.
-¿Qué demonios es esto?
-¡Mira la puerta, mamá!
-Nathida, quédate ahí, ¿sí?
-Reservamos este lugar en Airbnb.
¿Ustedes son los Olivers?
Ya se tendrían que haber ido.
-¿Estás bien?
-Sí, está bien, solo...
Se siente un poco mal
y se encerró en el baño.
-Perdimos nuestro barco.
-Está bien. Me gustaría que lo diga ella.
Estoy bien.
Te lo envía Samantha.
Llamé un taxi, llegará en 15 minutos.
Samantha, esta habitación es un desastre.
Soy "mamá", cariño. Le gusta presumir.
¿De dónde sacaste esto?
¿Qué te dijo mamá sobre tocar
las cosas de otras personas?
-Solo hacerlo cuando no estén mirando.
-Vaya, eres tan inteligente, ya vete.
Necesita ver a un doctor.
Sí, yo puedo...
Yo puedo encargarme de ella.
Creo que será mejor que nos marchemos
y encontremos un hotel.
No van a encontrar hotel,
es nuestra temporada alta.
Hay lugar aquí, estará todo bien.
Escucha, conozco al doctor de la isla.
Puedo pedirle que
les atienda hoy, si quieren.
Hola...
¿Habla inglés?
Un poco. ¿No eres tailandesa?
-No, soy estadounidense.
-Eres estadounidense.
-Bien.
-Bueno.
Doctor, escúcheme.
Nos drogaron con algo,
nos sirvieron una bebida extraña.
Estuvo muy mal, por la mañana. Estaba...
-Vomitando tierra.
-Tierra.
Creo que fue Nam Mun Prai.
Nam Mun Prai. Qué es...
-Qué es Nam Mun...
-Nam Mun Prai.
-Bueno...
-N-A-M
M-U-N-P-R-A-I.
Bueno, es...
Es una bebida budista muy fuerte.
Es muy venenosa,
y es un poderoso alucinógeno.
Tú, alucinación.
Paranoia, vómitos, básicamente todo,
excepto la muerte.
No, muerte también, si bebes demasiado.
¿Cree que esto fue una alucinación?
Muéstrale el video.
-Hollywood.
-No, él...
-Cree que es una película.
-No.
Este video es real, ¿sí?
Es real, no es de Hollywood.
¿Video real?
Sí, video real.
Esos moretones son reales.
La estrangulé.
No puedo recordarlo.
No recuerdo las últimas 12 horas.
Toma.
-No beberé esto.
-Todo estará bien.
-No voy a beber esto.
-No.
La mejor medicina de nuestra isla.
Una muy buena comida.
Apágalo.
¡Apágalo!
Ni siquiera entiendo lo que estoy viendo.
¿Sí? Bueno, a mí me parece
que se parece bastante a ti.
Sabes que no soy yo, ¿verdad?
Estaba vomitando tierra, Neil.
Estabas cubierta de ella,
tal vez tragaste algo...
¿Y estos moretones en mi cuello?
-Tú los hiciste.
-¿Yo?
-Lo que está en ese video es imposible.
-¡Vimos cómo me rompías el cuello!
¿Entiendes la locura que dices?
Estás aquí de pie,
justo adelante mío y estás bien.
Mira...
El video debe tener una explicación
más lógica, para lo que estamos viendo.
¿Verdad?
¿Neil?
¡Dios mío!
El Café está como a
dos minutos a pie de aquí.
Espera, ¿a dónde fuiste?
¿Dónde estabas hace un momento?
¿De qué hablas? Yo solo...
Christine, ¿estás bien?
-Ven, ¿qué?
-No lo hagas.
Mira...
Entiendo que estés asustada, ¿sí?
Yo también tengo miedo,
pero no me tengas miedo a mí.
Nunca te haría daño, intencionalmente.
Si quieres espacio, podría ir
e intentar encontrar los pasaportes.
¿Realmente sugieres
que nos separemos en este momento?
-No, solo estoy diciendo...
-¿Sabes algo?
Solo ve a tomar tus fotos, Neil,
porque eso es lo que quieres hacer.
Solo estoy tratando de hacer lo correcto.
No sé bien qué sería eso.
Solo quiero irme a casa.
A las 19:00, nos subiremos
a ese ferry y nos iremos de aquí.
Lo siento, yo...
No tengo otras palabras.
No sé qué pasó anoche,
pero sea lo que sea...
Lo siento.
¿Ese es el festival misterioso?
-Sí, supongo que sí.
-Son bienvenidos a acercarse.
Señorita, me siento tonto por preguntar,
pero, ¿qué Festival es este?
¿Señorita?
¡Bon appetit!
¿Viste cómo me miró esto?
Sí.
Qué desagradable. Suficiente para mí.
Ve.
Es por lo que has venido aquí.
Está bien.
Eres la mejor.
Aquí, Neil Oliver. Hoy es 10 de mayo,
un día sin importancia en los
calendarios tailandeses o budistas,
pero, como pueden ver...
Los isleños están celebrando algo...
¡Oye!
¡Dios mío!
¿Qué haces? ¡Dios mío!
-¿Dónde está mi esposa?
-En el baño.
Christine, cariño,
tenemos que irnos. Chris...
¡Christine!
Hola. ¿La viste?
Oye, ¿la viste?
¡Señor, Oliver! ¡Encontramos a su esposa!
¡Christine!
¿Christine? Christine, cariño. Dime algo.
-¡Su brazo!
-Te tengo.
Sí, puedo ver su maldito brazo.
Está bien.
¿Qué mierda le pasó?
Lo siento.
-Duele.
-¿Qué pasó?
Vamos, cariño.
Te busqué por todo el pueblo.
¿A dónde fuiste?
¡Dios mío!
¿Me lo has puesto otra vez?
¿Qué? No.
Lo dejé en la mesa del bar.
¿Por qué no me dices lo que pasó?
No me creerías.
¿De qué hablas? Después de hoy, pruébame.
Vamos a vendarlo bien, ¿sí?
Cuando recuperé mi visión,
miré y estaban completamente sin rostro.
Sus ojos estaban cosidos.
Sus bocas también.
-Parezco una loca.
-No, mira...
Te creo, mira esto.
Se parece a ti.
-Un poco.
-Sí.
-Espera, ella me dio el collar.
-Christine...
-¡Oye!
-¡Dios mío!
¡Oye!
Disculpe.
Una mujer que salió recién de aquí.
¿Puedes decirnos algo sobre ella?
Chakrii.
Mi hijo.
Necesita un doctor, ¿no crees?
No, solo descansar.
¿Qué sabes de este collar?
¿Algo?
Oye, tranquilo.
Bueno...
Gracias.
-¿Qué mierda fue eso?
-Es un honor en nuestra isla,
un regalo especial
para una invitada especial.
¿Una invitada especial?
Soy una turista, ¿sí?
¿Conoces a Madee?
La mujer que acaba
de salir de aquí, ella me dio esto.
-¿Quieres agradecerle?
-Sí, quiero agradecerle
por las 12 horas que se evaporaron,
desde que me dio este collar.
Por nuestros pasaportes robados,
por desaparecer, otra vez, por una hora.
Mi esposo me buscó por todas partes.
Y no pudo encontrarme.
¡No sabía dónde estaba!
¡He estado viendo mierda
que ni siquiera sé si es real!
Está bien.
Mira...
Solo queremos saber una cosa, ¿sí?
Dinos cómo encontrar a Madee.
El bar de Madee.
Pero, no te recomiendo que vayan.
No es para occidentales.
Bueno, es demasiado tarde,
porque creo que ya lo hicimos.
Señora Christina, señor Neil.
-¡Qué sorpresa!
-Estás huyendo de nosotros.
¿Huyendo de ustedes?
Somos todos muy parecidos, ¿no?
Vengan.
Neil, se parece a mi vestido.
Los he estado buscando.
Se fueron rápido a su casa
y se olvidaron.
Sí, debe ser muy difícil,
encontrar a dos extranjeros
en un pueblo tan grande, ¿no?
Aquí son todos extranjeros.
Yo soy de otro lugar.
Como muchos de aquí.
Espera,
¿dónde está el otro?
-¿Dónde está el pasaporte de mi esposa?
-Solo el tuyo.
¿Qué? Escúchame...
Después de que nos fuimos de aquí anoche,
asfixié a mi esposa y luego
la enterré en una zanja.
Qué pervertido.
Eso es lo que pasa cuando
viajas en un Manu miti.
¿Un qué? Un pájaro de los sueños.
Dicen que te abre la mente,
y libera tu alma.
Pero, yo no lo tocaría.
Demasiados efectos secundarios.
Como alucinaciones.
Confunde al cerebro.
Así que, ¿tú no lo tomarías,
pero lo sirves?
Amiga mía...
Tú fuiste la que pidió la bebida.
Y yo te recompensé.
Por tu valentía.
-Quédate con tu valentía.
-No.
No puedes darlo, porque no es tuyo.
¿Qué diablos significa eso?
Estoy tan cansada,
de esta mierda enigmática.
¿Qué pasó anoche?
¿Y dónde está mi pasaporte?
Creo que deberíamos salir de aquí.
¡Nos vemos!
Oye, uno de los vecinos
de Samantha es pescador.
Nos llevará al continente, ahora.
¿Qué? ¿En serio?
¡No!
-No pueden irse.
-¿No sale el ferry a las 19:00?
Encontramos otro bote
que nos sacará de la isla.
Tienen que volver
a su propia casa, cariño.
¿Por qué no ayudas a Neil
con las maletas?
Está bien.
Indícame el camino.
Será un gran padre.
Gracias por todo.
-Y el jugo me hizo sentir mucho mejor.
-¿Sí? La magia de la isla, ¿no?
Como tu collar.
¿Qué es eso?
¿Es algo real?
¿O es solo una superstición?
La verdad, yo pensaba igual antes.
Estaba muy enferma. Fui a un especialista
en los Estados Unidos, Canadá, China.
Entonces, alguien me dijo
que tenía que venir a esta isla.
No sabía lo que iba a pasar.
Es decir, pensé que iba a conocer
a un médico brujo o algo así.
No me importaba.
Es decir, ya lo había intentado todo.
Pero, llegué aquí...
Y no lo sé, fue lo mejor
que me ha pasado.
No me enfermé nunca más.
Así que, puedes decirle aire puro,
clima o magia, me lo quedo.
Bueno. Mira...
No soy una creyente.
Claramente, tú sí lo eres, así que...
-¿Por qué no te quedas con esto?
-No puedo, no.
Es que...
No fue hecho para mí.
Deberías quedártelo,
para la buena suerte.
Seguro.
Bueno, si alguna vez vas a Boston...
Pasé 26 años en Minnesota...
Así que, si tienes la suerte de encontrar
el paraíso, porqué te irías, ¿no?
Oye, estaba pensando...
-Nadie sabe dónde estamos.
-¿De qué hablas?
Bueno, se suponía que volaríamos
esta tarde a los Estados Unidos.
Préstame tu teléfono.
¿Cariño? Tu teléfono.
¿A quién llamarás?
A mi papá, mi hermana. Al FBI, no lo sé.
¿A quién llamó el tipo
de "El Culto Siniestro"?
A nadie. Lo quemaron hasta la muerte.
Sí.
Pero, él no tenía un teléfono móvil.
Voy a tratar de conseguir señal.
Te amo.
Vamos.
SIN SERVICIO
Aquí Neil Oliver,
desviándolos del camino trillado.
Para mi compañera de viaje y para mí,
ya no hay esperanzas
de salir de esta isla.
-¿Qué mierda es esto?
-Christine,
estamos a punto de sufrir
unas muertes horribles.
¿Neil?
¡Neil!
¿Dónde está mi esposo?
Soy el capitán Kriang Krai.
No, ¿dónde está mi esposo?
¡Mi esposo!
¡Había un bote!
¿A dónde se fue?
¡Neil!
No, él estaba aquí...
¿Dónde está?
Yo lo vi.
Él...
Se cortó...
Se cortaba a sí mismo.
Y después...
Se cayó del borde del muelle.
¿Ve esta sangre?
Esta es...
Esta es su sangre.
Está por todo el muelle.
-De peces. Pez.
-No.
¿Cómo puede ser que nadie lo haya visto?
La marea estaba baja.
-No pudo haber un bote.
-¡Había un bote!
¡Dios mío!
¡Oye, tú!
¡Tú viste el bote en el agua!
Me viste, ¿no?
¿Y a mi esposo en el muelle?
Dice que solo a uno. Dijo que
solo estabas tú, no Neil.
Dice que solo uno.
¿Qué está tratando de hacer?
¿Qué está tratando de hacer? ¿Qué hace?
-Cálmese, por favor.
-¡Dios mío!
-Los testigos te oyeron gritar.
-¿Dónde está su teléfono? ¡Su teléfono!
-¿Tiene una cámara?
-No, su teléfono.
-¿Con él?
-No, yo lo tenía.
Lo tenía, y alguien se lo llevó.
-Pregunta si Neil y tú discutieron.
-¡No!
¡Mi esposo y yo estábamos bien!
Dios mío, ¿qué está haciendo?
¿Qué está haciendo?
-¿Qué es esto?
-No, ¿por qué no vienes? Vamos.
Oye...
Deberías beber algo.
¡Neil!
Neil.
¡Christine!
¡Christine, es Neil!
¡En el teléfono!
¿Neil?
¿Cariño?
Neil, habla, cariño. No puedo oírte.
¿Hola?
Perdí la señal.
-¿Qué dijo?
-Yo solo...
La señal era mala. Solo dijo Neil y...
¿Dijo que estaba bien?
Solo corrí para traerte el teléfono.
Esto es una mierda.
Alguien está jugando con nosotros.
¿Quieres llamar a la Policía?
Sé quién está haciendo todo esto.
Ya sé dónde está.
Un gran tifón está a punto
de tocar tierra en cinco horas.
Se espera una lluvia torrencial.
¿Qué harán Nathida y tú?
Hace 200 años que
no cae una tormenta en la isla.
Solo para que se imaginen,
vientos de 130 kilómetros por hora.
Parece que será la tormenta del año,
o tal vez de la década,
y ha sido clasificada como un supertifón.
Esta es la parte en la
que te digo que no entres.
Esta es la parte en la que no te escucho.
¡Neil!
¿Cariño?
¿Dónde está mi esposo?
Mami.
¡Oye! Calma, tranquila.
¿Cómo llegué hasta aquí?
¿No te acuerdas?
¿Cómo he vuelto aquí?
Apenas te bajaste del auto,
te desmayaste.
Te desmayaste justo adelante nuestro.
-No, eso no es posible.
-¿No te acuerdas?
Necesito un minuto, por favor.
Sí, claro.
¿Neil?
¿Christine?
-¿Qué te pasa?
-No lo sé...
-¿Dónde está?
-¿Qué?
¿Esto?
Escuché hablar de esas cosas...
Curando a los enfermos, curando lo peor.
Necesitas ver a un doctor.
-Si Neil estuviera aquí...
-¡No lo está!
Lo que viste, solo estaba en tu cabeza.
Neil no se suicidó al final de mi muelle.
Entonces, ¿qué pasó?
Él...
Me mostró el video.
¿Por qué haría eso?
Yo...
Se estaba volviendo loco,
cuando te encontré en el baño.
Dijo que no sabía cómo, ni por qué,
y que tenía miedo de volver a hacerlo.
¿Y solo me lo dices ahora?
Si viera un video
en el cual lastimo a mi hija,
me gustaría estar muy lejos de ella.
Mira, sé que no confías en mí.
Ni siquiera me conoces.
Pero sea lo que sea,
necesitas ver a un doctor.
Lo haré cuando vuelva al continente.
¡Necesitas a un doctor de aquí!
Christine.
Estás embarazada.
Eso no es posible.
Nuestra isla es buena,
para la fertilidad.
Aquí, las mujeres embarazadas
son sagradas.
Neil estará tan feliz.
-¡Felicitaciones!
-Esto no está sucediendo, no es posible.
¿Quieres ver?
¡Dios mío!
Es increíble.
¿Ese es el latido del corazón?
Sí.
Doctor,
¿esto es una alucinación?
-¿Nam Mun Prai?
-No, no es el Nam Mun Prai.
Me dijeron que no era posible.
¿Qué fue eso?
Quiere que te relajes.
Está preocupado por ti.
No, no te atrevas. ¡No te atrevas!
¡Espera, Christine, espera!
¿Qué es esto?
¿Qué pasa?
Tormenta.
-Tiene que irse.
-Todavía no encontré a Neil.
Mi esposo.
Sin esposo.
¿Coche?
¿Barco?
No quiero un coche, ni tampoco un barco.
Necesito encontrar a mi esposo,
y entonces, me iré.
¿Me presta su teléfono?
¿Su teléfono móvil?
No hay servicio. Por supuesto.
¿Hola?
¿Kanda?
Estoy embarazada.
Detente.
Eso ya lo sabes.
Hubo una época en que, no todos tenían
un teléfono en el bolsillo.
Nunca debiste ver lo que pasó.
No te habrías dado cuenta.
Estoy brutalmente consciente de que,
mi esposo abusó de mí y
luego me estranguló.
¿Abusó? No.
Te alentó a crear una nueva vida.
El estar embarazada,
no hay espíritu más fuerte,
-en nuestra fe...
-No, detente.
Estaba muerta, ¿sí? Vi el video.
¿Cómo puede ser que esté aquí parada?
No estás totalmente muerta.
Ni totalmente viva.
Ese collar evita que
la balanza se incline...
Hacia la dirección equivocada.
En este momento,
existes en el plano espiritual,
donde los espíritus pueden
prepararte para el ritual final.
-Sé que esto suena...
-¿A una maldita locura? Sí.
Durante cientos de años,
han enterrado mujeres embarazadas
debajo del poste de la plaza del pueblo.
Creen que estos sacrificios
les dan lo que quieren,
para mantener a la isla a salvo.
Y esta noche, te sacrificarán
para detener la tormenta.
Al diablo con eso. Ni siquiera puedo
creer la conversación que tenemos ahora.
¿Estás bromeando?
El hombre que amo,
desde que tenía 19 años,
conspiró para matarme,
por orden de un bando de locos.
No fue él.
Nam Mun Prai.
Aceite para cadáveres.
Puede controlar tu mente.
Se lo dieron a Neil,
y él te enterró en nuestro territorio.
Mi hijo...
No le queda mucho tiempo.
Días, tal vez semanas.
No creo en sus rituales.
No creo que un sacrificio involuntario
pueda detener la tormenta,
pero sí creo en eso.
Tiene el poder de curar.
Puedo ayudarte, si tú ayudas a mi hijo.
-Solo dame el collar.
-No.
No hasta que me ayudes
a encontrar a mi esposo,
y nos saques de esta maldita isla.
Entonces, podrás tener lo que quieras.
No. Necesitas un doctor.
Mi hijo.
Lo siento.
Está bien.
¿Kanda?
No.
¡Corre!
Corre.
¿Hola? ¿Hay alguien?
Necesito ayuda.
¡Mierda!
Disculpe. ¿Puede ayudarme?
¿Puede ayudarme?
Disculpe.
Necesito...
¡Disculpe!
Necesito un teléfono.
¿Puede ayudarme? No.
¡Christine, dios mío!
Te he buscado por todas partes.
-Está muerta.
-¿Quién?
Kanda.
¡Dios mío!
Vamos, hay que sacarte de aquí.
-¿Me llevarás al ferry?
-Sí.
Vamos.
-¿Por qué estás vestida como ellos?
-Esto es para el Festival.
Vamos, estacioné por aquí. Vámonos.
Ahora mismo, el tifón está
a solo a una hora y media de distancia,
así que si todavía está
en el trayecto del tifón,
deben evacuar o ir
a un lugar seguro de inmediato.
Si se va la luz, mantenga la calma.
-Mamá, este no es el camino al ferry.
-Es un atajo.
Esto va contra las reglas.
Nathida.
Lo siento, está jugando. Cariño,
mamá necesita concentrarse, ¿de acuerdo?
Ella quiere ir al ferry.
Tienes que llevarla.
Detén el auto.
-Te llevaré al ferry.
-¡Deja de mentir!
Mami, ya lo sabe.
No soy una mala persona.
¿Qué le pasó a mi esposo?
Viste al hijo de Kanda.
Eso es lo que pasa,
cuando crees solo cuando te conviene.
Esto, este es el verdadero asunto.
¿El verdadero asunto?
¿Un sacrificio ritual?
Kanda solía creer, y su hijo estaba bien.
Eres una maldita loca de mierda.
-¿Sabías?
-¡Amo a mi hija!
¿Tu hija?
Esta tarde, fue la primera vez
que viste un ultrasonido.
-No es muy buena en esto.
-¡Cállate, Nathida!
¿Dónde está tu mamá?
¡Deja de mentir!
Abajo.
Ella amaba esta Isla.
Fue un sacrificio que
estuvo feliz de hacer. Es un honor.
-¿Mataste a su madre?
-¡Yo no hice nada!
Se ofreció como voluntaria.
Amaba esta isla y a su pequeña niña.
Te dije que estaba enferma,
cuando llegué.
Cáncer de páncreas en fase tres.
Pero aquí,
no hay tal cosa como el cáncer,
ataques cardíacos, derrames cerebrales,
no para aquellos que creen.
Esa vida que crece dentro de ti, cuando
no era posible en ningún otro lugar.
Sí.
Un regalo que esta isla te ha dado.
Esto es un maldito lavado
de cerebro fanático
que se les ocurrió a ustedes,
malditos bastardos,
¿para sentir que
tienen algún tipo de control?
¿Qué tienen una opinión sobre todo esto?
¿Dónde diablos está mi esposo?
Tu esposo está muerto, Christine.
Se quitó la vida adelante tuyo.
Esta isla es así,
y su gente cree en algo mucho más
importante que tú o tu maldito...
Señora Christine.
¿Qué hacemos aquí?
Por favor, déjame ir.
Durante generaciones,
ha sido un gran honor, señora Christine,
recibir la marca de la celebración.
Y esta noche te celebramos.
Te agradecemos, por tu regalo...
Para nuestra isla.
Siempre hay voluntarios,
que se ofrecen para ser honrados.
-Deberías de estar orgullosa.
-¿Voluntaria?
No me ofrecí para esto.
¡Vete a la mierda!
La bebida que ordenaste.
El collar que aceptaste.
No.
Tomamos unos tragos y me pusiste
esta estúpida baratija en el cuello.
Tú lo hiciste.
Tenía la libertad para elegir,
señorita Christine.
Podría haberse ido,
pero eligió quedarse...
Para encontrar a su esposo.
Había barcos, señora Christine.
Creo que él le ofreció uno.
Porque elegir libremente,
es tan fundamental.
Evidentemente, algunos piensan que
el libre albedrío es una ilusión.
Usted vio a Neil morir...
Pero, eligió no creer en eso.
-No.
-¿No vino corriendo hacia nosotros?
¿A nuestro antiguo pilar del pueblo?
No me toques, maldito.
¡No estoy embarazada, hijo de puta!
Embarazada, sí está muy embarazada.
Ella es una parte de tu esposo
y una parte de esta Isla.
No, ¿qué han puesto adentro mío?
Magia de la isla.
Nunca tuve la oportunidad de elegir.
Si tengo el poder de elegir, desátenme.
No tienes que creerlo,
pero nosotros lo hacemos.
Honraremos a nuestros dioses.
¿Qué hacemos aquí?
Es una niña.
Serás un gran padre.
Ella hará cosas increíbles.
Ambas harán cosas increíbles.
Pero necesito que despiertes.
Quiero quedarme aquí.
¡Despierta!
¡Deténganse! ¡Tiene que ser su elección!
¡Aléjense! ¡Atrás, malditos!
Tú, ¿dónde está tu barco? ¡Tú!
Si te vas, moriré.
Todos morirán.
No es real, Nathida.
Es solo una tormenta.
-¡Es real!
-¡No, ven conmigo!
Sálvanos, Christine.
Reportes provenientes
de Tailandia informan
que el supertifón Maicala,
ha evadido a la mayoría de las islas,
con la excepción de la pequeña Isla
del Pequeño Ko Kut...
Ko Kut no ha visto una tormenta
de esta magnitud en más de 200 años.
Tanto tiempo, que es un dato
usado para atraer a los turistas.
MIA MUERTE
TRADUCCIÓN: STEPHANIE ARREYES